# 颯太ちゃまのお遊び場グランドルール

制定　2022年10月3日<br>
公布　2022年10月3日<br>
施行　2022年10月3日<br>
改正制定  2022年12月13日<br>
改正公布　2022年12月13日<br>
改正施行　2022年12月14日<br>
改正公布　2022年12月28日<br>
改正施行　2022年12月28日<br>
改正公布　2023年2月2日<br>
改正施行　2023年2月2日<br>
改正施行　2023年4月21日<br>
改正公布　2023年8月28日<br>
改正施行　2023年8月29日

## 第一章　通則

(目的)<br>
第一条　このルールの制定においては、本サーバーの、秩序並びに公平さを維持し、各利用者の権利保護を図り、安全な場を提供することを目的とする。<br>
２　利用者のいかなる権利は、前項の目的を達する理由を除いては、管理者によつて規制されない。<br>
３　本サーバーが、各利用者にとつて安全衛生を確保した場の提供を維持することは、本サーバーの永久たる目的である。

(定義)<br>
第二条　このルールにおいて、次の各号に掲げる用語の意義は、当該各号の定めるところによる。<br>
一　本サーバー　颯太ちゃまのお遊び場 Discordサーバーをいう。<br>
二　利用者　本サーバーにおいて、管理者以外の者並びにそれに類する管理権限を持たない者であつて、本サーバーを利用する者をいう。<br>
三　管理者　本サーバーにおいて、管理者並びにそれらに類する管理権限を持つ者をいう。<br>
四　テキストチャンネル　本サーバーの、文字、又はメディア、若しくは電磁記録を送受信できる区分をいう。<br>
五　ボイスチャンネル　本サーバーの、通話機能によつて、音声を送受信できる区分をいう。<br>
六　メディア　画像、動画、音声並びにその他これらに類する電磁記録をいう。<br>
七　投稿　文字、メディア、その他電磁記録を送信することをいう。

(権利)<br>
第二条の２　何人も、本サーバーに宛てて平穏に請願をする権利を有し、また請願したためにいかなる差別待遇も受けない。
## 第二章　規制及び処罰

(禁止事項)<br>
第三条　利用者は、テキストチャンネル並びにボイスチャンネルにおいて、次に掲げるものを含んだ投稿及び行為をしてはならない。<br>
一　権利侵害　他の利用者、個人、法人並びに各種団体の権利を害し、公共の福祉に反するもの。<br>
二　精神攻撃　他の利用者が著しく不愉快を感じるものであつて、管理者が相当と判断するもの。<br>
三　固有属性による差別行為　出身地、性別、性的指向、人種、障害の有無、その他、他者の固有の属性を理由とした、あらゆる差別的なもの。<br>
四　変動属性による差別行為　居所、信仰、表現、宗教、刑事罰による前科、その他、他者の変動し得る属性を理由として、尚且つそれが著しい差別行為を認定されうるもの。<br>
五　規制コンテンツ　性的、暴力的、若しくはホラー要素の強い描写のあるコンテンツ。ただし、それが害する恐れのある一定の年齢を規制し、かつ同意した者に限り閲覧可能な状況下では、この限りではない。<br>
六　法令違反　日本国の法令によつて禁止されているもの。<br>

(処罰)<br>
第四条　管理者は、前条の禁止事項を認めた場合は、当該利用者について規制処罰をする。

(投稿の削除)<br>
第五条　管理者は、利用者への規制処罰として、テキストチャンネルの投稿を削除することができる。

(切断)<br>
第六条　管理者は、利用者への規制処罰として、当該利用者を、ボイスチャンネルから切断することができる。

(タイムアウト)<br>
第七条　管理者は、利用者への規制処罰として、一定時間のタイムアウトをすることができる。<br>
２　タイムアウトの所要時間は、権限を執行する管理者の判断をもつて決定する。

(退場)<br>
第八条　管理者は、利用者への規制処罰として、本サーバーから退場を命ずるか、これを強制執行することができる。

(入場制限)<br>
第九条　管理者は、利用者への規制処罰として、本サーバーへの入場を禁止することを命ずるか、これを強制執行することができる。<br>
２　前項の入場制限の期間の定めの有無及び期間については、権限を執行する管理者の判断をもつて決定する。

(異議申立)<br>
第十条　規制処罰を受けた者は、その規制処罰について一度に限り、管理者の定めるテキストチャンネルで、異議を申立することができる。<br>
２　管理者は、異議の申立を受けた場合、申立から１４日以内に審査会を立ち上げ、迅速に当該申立について審査しなければならない。<br>
３　審査会は、次の者を審査員として採用する。<br>
　一　総管理者。<br>
　二　審判員　2名。ただし、任命を受けた審判員がこれに足りない場合は、この限りではない。<br>
　三　審査予備員　管理者、審判員、並びに異議を申し立てた当事者及び被害者を除き、無作為に抽出した１名。<br>
４　審査予備員は、当該異議申立から１４日以内に、特別管理者が招集する。審査予備員が、招集から７日以内にこれに応じない場合は、審査予備員の選定はしない。<br>
５　審査は、当該異議申立に起因した規制処罰を認めるか、又は程度を軽くし、若しくは無効とすることができる。<br>
６　異議の申立は、申立から３０日以内に終結する。審査の結果の通知は、特別管理者が、異議を申し立てた者にする。<br>
７　審査の途中で、管理者及び審判員が任期を満了した場合であつても、審査は引き続き同じく採用された者で行われ、新たに任命した管理者及び審判員は、これに参加しない。

(異議申立審査)<br>
第十条の２　審査は、公平に行わなければならない。<br>
２　審査においては、次の計算で照らし合わせた時に、全体の数字より半数超の同意数が取れなければ、当該異議申立に起因した規制処罰の程度を軽くし、若しくは棄却することはできない。<br>
　一　管理者1名につき０．４。<br>
　二　審判員1名につき１．０。<br>
　三　審査予備員1名につき０．４。

(規制処罰の公表)<br>
第十条の３　規制処罰に因する事情が、他の利用者によつて著名な事件の場合は、特別管理者の権限をもつて、規制処罰の決定に関する書類を公表することがある。

(審査請求)<br>
第十条の４　何人も、切断、タイムアウト、退場、又は入場制限に該当する規制処罰を現に受け、かつ既に異議申し立てをされ、その後の審査及び判断に不服がある場合は、審査請求をすることができる。<br>
２　審査請求は、次の要件のいずれかに該当する場合に、特別管理者がその必要性を十分に検討したうえで、異議申し立てと同様の手順で行う。<br>
　一　既に終了した当該異議申し立てから３ヶ月が経過し、新たな証拠、証言、又は審査をすべきと判断される物件が発覚した場合。<br>
　二　既に終了した異議申し立てから６ヶ月が経過し、本人の署名を受けた反省文がある場合。<br>
　三　その他、特別管理者の判断がある場合。<br>
３　審査請求は、前項各号の定める要件に該当する場合であっても、特別管理者の判断を必要とする。

## 第三章　管理者

(選定)<br>
第十一条　管理者及び審判員は、普通選挙によつて、これを選定する。

(特別管理者)<br>
第十二条　本サーバーの所有権をもつ後藤颯太については、特別管理者として、管理権限を永久に保持する。<br>
２　このルールにおいて、特別管理者は、管理者に含むものとする。

(就任期間)<br>
第十三条　管理者及び審判員の就任期間は、就任した日の翌月末日までとする。ただし、特別管理者はこの限りではない。<br>

(罷免)<br>
第十四条　利用者の半数超の同意があれば、特別管理者の権限をもつて、管理者を罷免することができる。これを同意する全ての者の署名を、書面若しくは特別管理者の指定する電磁記録にすることで、この同意を認める。

(処罰の執行)<br>
第十五条　管理者は、現行犯によるものを除き、利用者に規制処罰を科すには、総管理者の半数超の同意を必要とする。

(管理者及び審判員の失効)<br>
第十五条の２　管理者及び審判員は、任期を満了するまで、これを辞することはできない。<br>
２　管理者及び審判員が、必要な業務を怠った場合は、特別管理者の権限をもつて、その職から解雇する。


## 第四章　選挙

(投票期間)<br>
第十六条　投票は、奇数月の10日から20日までの期間に、これを受付する。

(募集人数)<br>
第十六条の２　当該期間における、管理者及び審判員の募集人数は、特別管理者が、投票期間の開始月の1日に公表する。

(投票者)<br>
第十七条　投票者は、本サーバーに初めて参加してから、連続して30日を経過した自然人に限る。<br>

(立候補)<br>
第十八条　管理者及び審判員に立候補する者は、投票期間の開始月の2日から5日までに、特別管理者の定める方法で、立候補しなければならない。<br>
２　管理者及び審判員に立候補する要件は、次に掲げる通りである。<br>
　一　本サーバーに初めて参加してから、連続して60日経過した自然人<br>
３　管理者へ立候補する時は、次の情報を、特別管理者の定める方法で、利用者に明示する。<br>
　一　立候補先が、管理者である旨。<br>
　二　自己のDiscord アカウントのID。<br>
　三　主たる公約。<br>
４　審判員へ立候補する時は、次の情報を、特別管理者の定める方法で、利用者に明示する。<br>
　一　立候補先が、審判員である旨。<br>
　二　自己のDiscord アカウントのID。<br>
５　同時期の選挙において、管理者と審判員の両方へ立候補することは、できない。

(投票の方法)<br>
第十九条　投票は、特別管理者の定めるテキストチャンネルに、被投票者のDiscord アカウントのIDを投稿することで、これを受理する。

(二重投票の禁止)<br>
第二十条　投票者は、一度の選挙につき、管理者に立候補した者と、審判員に立候補した者へ、それぞれ1票を超えて投票してはならない。これを超えて投票した場合は、特別管理者の権限をもつて、それらを無効とする。

(戸別訪問の禁止)<br>
第二十条の２　何人も、選挙に関し、投票を得若しくは得しめ又は得しめない目的をもつて戸別訪問をすることはできない。

第二十一条　削除<br>

第二十二条　削除<br>

(任命)<br>
第二十三条　管理者及び審判員に立候補した者のうち、最も獲得した票数が多い順に、募集人数と照らし合わせて、その者を翌月１日から管理者及び審判員とする。<br>
２　獲得した票数が同数であつて、募集人数を超過する場合は、特別管理者の公平な抽選によつて、前項を行う。


## 第五章　改正

(改正)<br>
第二十四条　このルールの改正は、総管理者の賛成でこれを決定する。<br>
２　このルールの改正が施行されたら、特別管理者は直ちに利用者にその旨を通知し、公布する。

## 第六章　最高規定

(最高規定)<br>
第二十五条　このルールは、本サーバーの最高規定であつて、その条規に反する本サーバーの諸規定は、その効力を有しない。

## 第七章　雑則
(特別管理者の失効)<br>
第二十六条　特別管理者が、死亡により職務を執行できなくなった場合は、本サーバーの一切の活動を終了する。<br>
２　特別管理者が、病気、障害及びその他やむを得ない事由により、一定の期間職務を執行しない場合は、職務執行停止宣言を発令できる。この発令をもつて、特別管理者は第十二条によらず管理者権限を停止する。当該管理者権限停止期間における特別管理者は、このルールの各条規における管理者からも除外する。特別管理者は、当該管理者権限停止期間における任命式特別管理者を選定することができる。任命式特別管理者に選定された管理者は、このルールに準じ本サーバーの秩序維持並びに各種運営の全てを代表して行わなければならない。<br>
３　職務執行停止宣言の発令中は、普通選挙の開催を全て中止し、発令の前日に任命されている管理者は、この宣言の発令が終わるまで管理者として任命する。管理者は、正当な理由がなければこの任命を拒否することはできない。<br>
４　特別管理者は、職務執行停止宣言を宣言すると同時に、その宣言の期間、宣言理由及び任命式特別管理者を明示しなければならない。ただし、宣言の期間は、発令中にもう一度宣言をすることで延長できる。

(緊急事態宣言)<br>
第二十七条　天災地変により、本サーバーの活動に著しく支障をきたす場合は、特別管理者の権限により、一定期間の緊急事態を宣言できる。<br>
２　特別管理者は、緊急事態を宣言すると同時に、その宣言の期間と、宣言理由を、利用者に明示しなければならない。<br>
３　特別管理者は、緊急事態を宣言した場合、当該期間内に限り、本ルールの定める条規によらず、次の各号の定める行為を執行できる。<br>
　一　管理者の権限の失効。<br>
　二　選挙の開催の中止。

## 附則
(既存管理者)<br>
第一条　このルールが施行される以前から管理者に就任している者は、2022年11月30日をもつて、これを辞職する。<br>

(既存規則)<br>
第二条　このルールが施行される以前から存在する颯太ちゃまのお遊び場　ローカルルールは、2022年10月3日をもつて、これを廃止する。

(既存事件の取り扱い)<br>
第三条　第十条の４の審査請求は、当該規則が有効となる以前の事件についても同様の取り扱いとする。











