颯太ちゃまのお遊び場グランドルール

制定　2022年10月1日
公布
施行

第一章　通則

(目的)
第一条　このルールは、本サーバーの、秩序並びに治安を維持し、各利用者の権利保護を図り、安全な場を提供することを目的とする。
２　利用者のいかなる権利は、前項の目的を達する理由を除いては、管理者によつて規制されない。

(定義)
第二条　このルールにおいて、次の各号に掲げる用語の意義は、当該各号の定めるところによる。
一　本サーバー　颯太ちゃまのお遊び場 Discordサーバーをいう。
ニ　利用者　本サーバーにおいて、管理者並びにそれに類する管理権限を持たない者であつて、本サーバーを利用する者をいう。
三　管理者　本サーバーにおいて、管理者並びにそれらに類する管理権限を持つ者をいう。
四　テキストチャンネル　本サーバーの、文字、又はメディア、若しくは電磁記録を送受信できる区分をいう。
五　ボイスチャンネル　本サーバーの、通話機能によつて、音声を送受信できる区分をいう。
六　メディア　画像、動画、音声並びにその他これらに類する電磁記録をいう。
七　投稿　文字、メディア、音声、その他電磁記録を送信することをいう。

第二章　規制

(禁止事項)
ユーザーは、テキストチャンネル並びにボイスチャンネルにおいて、次に掲げるものを含んだ投稿をしてはならない。
一　権利侵害　他の利用者の権利を害し、かつ公共の福祉に反するもの。
ニ　精神攻撃　他の利用者が著しく不愉快を感じるものであつて、管理者が相当と判断する場合。
三　差別行為　出身地、性別、性的指向、人種、障害の有無、その他、他者の固有の属性を理由とした、あらゆる差別的なもの。
四　規制コンテンツ　性的、暴力的、若しくはホラー要素の強い描写のあるコンテンツ。
五　

(処罰)
ユーザーは、前条の禁止事項をした場合は、管理者の権限により、規制処罰を受ける。

(投稿の削除)
管理者は、ユーザーへの規制処罰として、テキストチャンネルの投稿を削除することができる。

(切断)
管理者は、ユーザーへの規制処罰として、当該ユーザーを、ボイスチャンネルから切断することができる。

(タイムアウト)
管理者は、ユーザーへの規制処罰として、一定時間のタイムアウトをすることができる。
２　タイムアウトの所要時間は、権限を執行する管理者の判断をもつて決定する。

(退場)
管理者は、ユーザーへの規制処罰として、本サーバーから退場を命ずるか、これを強制執行することができる。

(入場制限)
管理者は、ユーザーへの規制処罰として、本サーバーへの入場を禁止することを命ずるか、これを強制執行することができる。
２　前項の入場制限の期間の定めの有無及び期間については、権限を執行する管理者の判断をもつて決定する。

第三章　管理者

(選定)
管理者は、普通選挙によつて、これを選定する。

(特別管理者)
サーバーの所有権をもつ後藤颯太については、特別管理者として、管理権限を永久に保持する。
２　このルールにおいて、管理者は、特別管理者も含むものとする。

(就任期間)
管理者の就任期間は、就任から3ヶ月後の月末日までとする。

(罷免)
利用者の半数超の同意があれば、特別管理者の権限をもつて、管理者を罷免することができる。これを同意する全ての者の署名を、書面若しくは特別管理者の指定する電磁記録にすることで、これを認める。

(処罰の執行)
管理者は、現行犯によるものを除き、利用者を規制処罰するには、管理者の半数超の同意を必要とする。















